**CPP：**

1. 命名空间（namespace）：可作为附加信息来区分不同库中相同名称的函数、类、变量等。使用了命名空间即定义了上下文。本质上，命名空间就是定义了一个范围。

​       函数实现：

​       namespace namespace_name {   // 代码声明 }

​       为了调用带有命名空间的函数或变量，需要在前面加上命名空间的名称，     

​       如下所示：

​       name::code;  // code 可以是变量或函数

2. 结构体（struct）：结构体是一个由程序员定义的数据类型，可以容纳不同的数据值。声明结构体的方式和声明类的方式大致相同。

   以下是一个结构体声明的示例，该结构体将 5 个变量绑定在一起，保存了员工的工资单数据。这个特殊结构体的名称是 PayRoll。请注意，它以大写字母开

   头，这和类名使用大写字母开头的约定一样。另外还要注意，**与类声明一样，在结构体声明的大括号后面必须有一个分号。**

   ```
   struct PayRoll
   {    int empNumber;    
        string name;    
        double hours,payRate,grossPay;
        };
   ```

3. typedef：是一个关键字。它用来对一个资料类型、数据类型（data type）取一个别名，目的是为了使源代码更易于阅读和理解。它通常用于简化声明复杂的类型组成的结构。

   `typedef`的语法是 : `typedef typedeclaration;`[[1\]](https://zh.wikipedia.org/wiki/Typedef#cite_note-1)

   创建 `Length` 作为 `int` 的别名 :

   ```
   typedef int Length;
   ```

4. 点（.）符号：索引结构体下的某个元素（c++中的元素可以但不限于是函数、变量、常量）

5. 5.1 点（.）运算是结构体变量访问其成员的操作符; 左边必须是实体

   5.2 箭头（->）运算是结构体指针访问其指向成员变量的操作符；左边必须是指针

   5.3 结构体 struct；类 class

   5.4 class和struct的语法基本相同，从声明到使用，都很相似，但是struct的约束要比class多，理论上，struct能做到的class都能做到，但class能做到的stuct却不一定做的到。

6. 头文件的作用：

   （1）加强类型检查，提高类型安全性。

   （2）减少公用代码的重复书写，提高编程效率

   （3）提供保密和代码重用的手段。+

7. 嵌套（函数套函数）：

   在一个类的内部定义另一个类，我们称之为嵌套类（nested class），或者嵌套类型。之所以引入这样一个嵌套类，往往是因为外围类需要使用嵌套类对象作为底层实现，并且该嵌套类只用于外围类的实现，且同时可以对用户隐藏该底层实现。

8. 冒号（:）和双冒号（::）的用法

​       <Class Name>::<function name>  类后面跟成员函数

​       ::<function name>

将成员函数实例化后生成对象

四个点是定义；一个点是引用，引出成员变量，（成员变量后->指针）

​      :  构造函数后面的冒号起分割作用，是类给成员变量赋值的方法

​      :: 表示引用成员函数及变量

​       e.g

```cpp
System::Math::Sqrt()
// 相当于
System.Math.Sqrt()
```

8. 类 通过构造函数 生成对象

9. 箭头（->） 和点（ .） 作用类似，原理不同

10. debug时可通过crtl+左键，进入程序。通过在全局搜索函数名称，一步步溯源最终一定会找回到main函数。

11. 指针和引用的区别：

    指针是一个变量，该变量存储的是地址，指向内存的一个存储单元。指针是内存的标签。

    引用与原来的变量本质是同一个东西，是原变量的一个别名。
    
12. stl vector

    13.1 是什么：vector是STL中的一个容器，vector 实现的是一个动态数组，可以进行元素的插入和删除

    stl是标准模板库，核心包括三个组件：容器、算法、迭代器

    13.2 如何使用：

    13.3 有什么好处：vector类似于C语言中的数组，它维护一段连续的内存空间具有固定的起始地址，因而能非常方便地进行随机存取，即 [ ] 操作符，但因为它的内存区域是连续的，所以在它中间插入或删除某个元素，需要复制并移动现有的元素。此外，当被插入的内存空间不够时，需要重新申请一块足够大的内存并进行内存拷贝。值得注意的是，vector每次扩容为原来的两倍，对小对象来说执行效率高，但如果遇到大对象，执行效率就低了。

    如果需要高效的随机存取，不在乎插入和删除的效率，使用vector。

14. eigen::vector是什么

    Eigen是一个c++的开源模板库，支持线性代数，矩阵和矢量运算，数值分析及其相关的算法。
    
    在Eigen中，所有矩阵和向量均为Matrix模板类的对象，向量是矩阵的行（或列）为1是的特殊情况。
    
    
    
    
    
    函数声明 函数定义 初始化 函数调用（变量类型）
    
    函数在一个类中被称为类的成员。即成员函数
    
    
    
    类的对象的公共数据成员可以使用直接成员访问运算符 **.** 来访问。
    
    对象后接 **.**    点后面叫做公共数据成员
    
    类后接::        **范围解析运算符 ::** 



​       存在基类类型的指针或者引用，通过该指针或引用调用虚函数；













   

